# RegEx（正则表达式）
**正则表达式定义了字符串的模式，可以用来搜索、编辑或处理文本。**
## 正则表达式语法
<table class="reference"><tbody><tr><th><p>字符</p></th><th><p>说明</p></th></tr><tr><td><p>\</p></td><td><p>将下一字符标记为特殊字符、文本、反向引用或八进制转义符。例如，"n"匹配字符"n"。"\n"匹配换行符。序列"\\"匹配"\"，"\("匹配"("。</p></td></tr><tr><td><p>^</p></td><td><p>匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 <b>RegExp</b> 对象的 <b>Multiline</b> 属性，^ 还会与"\n"或"\r"之后的位置匹配。</p></td></tr><tr><td><p>$</p></td><td><p>匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 <b>RegExp</b> 对象的 <b>Multiline</b> 属性，$ 还会与"\n"或"\r"之前的位置匹配。</p></td></tr><tr><td><p>*</p></td><td><p>零次或多次匹配前面的字符或子表达式。例如，zo* 匹配"z"和"zoo"。* 等效于 {0,}。</p></td></tr><tr><td><p>+</p></td><td><p>一次或多次匹配前面的字符或子表达式。例如，"zo+"与"zo"和"zoo"匹配，但与"z"不匹配。+ 等效于 {1,}。</p></td></tr><tr><td><p>?</p></td><td><p>零次或一次匹配前面的字符或子表达式。例如，"do(es)?"匹配"do"或"does"中的"do"。? 等效于 {0,1}。</p></td></tr><tr><td><p>{<i>n</i>}</p></td><td><p><i>n </i>是非负整数。正好匹配 <i>n</i> 次。例如，"o{2}"与"Bob"中的"o"不匹配，但与"food"中的两个"o"匹配。</p></td></tr><tr><td><p>{<i>n</i>,}</p></td><td><p><i>n </i>是非负整数。至少匹配 <i>n </i>次。例如，"o{2,}"不匹配"Bob"中的"o"，而匹配"foooood"中的所有 o。"o{1,}"等效于"o+"。"o{0,}"等效于"o*"。</p></td></tr><tr><td><p>{<i>n</i>,<i>m</i>}</p></td><td><p><i>M</i> 和 <i>n</i> 是非负整数，其中 <i>n</i> &lt;= <i>m</i>。匹配至少 <i>n</i> 次，至多 <i>m</i> 次。例如，"o{1,3}"匹配"fooooood"中的头三个 o。'o{0,1}' 等效于 'o?'。注意：您不能将空格插入逗号和数字之间。</p></td></tr><tr><td><p>?</p></td><td><p>当此字符紧随任何其他限定符（*、+、?、{<i>n</i>}、{<i>n</i>,}、{<i>n</i>,<i>m</i>}）之后时，匹配模式是"非贪心的"。"非贪心的"模式匹配搜索到的、尽可能短的字符串，而默认的"贪心的"模式匹配搜索到的、尽可能长的字符串。例如，在字符串"oooo"中，"o+?"只匹配单个"o"，而"o+"匹配所有"o"。</p></td></tr><tr><td><p>.</p></td><td><p>匹配除"\r\n"之外的任何单个字符。若要匹配包括"\r\n"在内的任意字符，请使用诸如"[\s\S]"之类的模式。</p></td></tr><tr><td><p>(<i>pattern</i>)</p></td><td><p>匹配 <i>pattern</i> 并捕获该匹配的子表达式。可以使用 <b>$0…$9</b> 属性从结果"匹配"集合中检索捕获的匹配。若要匹配括号字符 ( )，请使用"\("或者"\)"。</p></td></tr><tr><td><p>(?:<i>pattern</i>)</p></td><td><p>匹配 <i>pattern</i> 但不捕获该匹配的子表达式，即它是一个非捕获匹配，不存储供以后使用的匹配。这对于用"or"字符 (|) 组合模式部件的情况很有用。例如，'industr(?:y|ies) 是比 'industry|industries' 更经济的表达式。</p></td></tr><tr><td><p>(?=<i>pattern</i>)</p></td><td><p>执行正向预测先行搜索的子表达式，该表达式匹配处于匹配 <i>pattern</i> 的字符串的起始点的字符串。它是一个非捕获匹配，即不能捕获供以后使用的匹配。例如，'Windows (?=95|98|NT|2000)' 匹配"Windows 2000"中的"Windows"，但不匹配"Windows 3.1"中的"Windows"。预测先行不占用字符，即发生匹配后，下一匹配的搜索紧随上一匹配之后，而不是在组成预测先行的字符后。</p></td></tr><tr><td><p>(?!<i>pattern</i>)</p></td><td><p>执行反向预测先行搜索的子表达式，该表达式匹配不处于匹配 <i>pattern</i> 的字符串的起始点的搜索字符串。它是一个非捕获匹配，即不能捕获供以后使用的匹配。例如，'Windows (?!95|98|NT|2000)' 匹配"Windows 3.1"中的 "Windows"，但不匹配"Windows 2000"中的"Windows"。预测先行不占用字符，即发生匹配后，下一匹配的搜索紧随上一匹配之后，而不是在组成预测先行的字符后。</p></td></tr><tr><td><p><i>x</i>|<i>y</i></p></td><td><p>匹配 <i>x</i> 或 <i>y</i>。例如，'z|food' 匹配"z"或"food"。'(z|f)ood' 匹配"zood"或"food"。</p></td></tr><tr><td><p>[<i>xyz</i>]</p></td><td><p>字符集。匹配包含的任一字符。例如，"[abc]"匹配"plain"中的"a"。</p></td></tr><tr><td><p>[^<i>xyz</i>]</p></td><td><p>反向字符集。匹配未包含的任何字符。例如，"[^abc]"匹配"plain"中"p"，"l"，"i"，"n"。</p></td></tr><tr><td><p>[<i>a-z</i>]</p></td><td><p>字符范围。匹配指定范围内的任何字符。例如，"[a-z]"匹配"a"到"z"范围内的任何小写字母。</p></td></tr><tr><td><p>[^<i>a-z</i>]</p></td><td><p>反向范围字符。匹配不在指定的范围内的任何字符。例如，"[^a-z]"匹配任何不在"a"到"z"范围内的任何字符。</p></td></tr><tr><td><p>\b</p></td><td><p>匹配一个字边界，即字与空格间的位置。例如，"er\b"匹配"never"中的"er"，但不匹配"verb"中的"er"。</p></td></tr><tr><td><p>\B</p></td><td><p>非字边界匹配。"er\B"匹配"verb"中的"er"，但不匹配"never"中的"er"。</p></td></tr><tr><td><p>\c<i>x</i></p></td><td><p>匹配 <i>x</i> 指示的控制字符。例如，\cM 匹配 Control-M 或回车符。<i>x</i> 的值必须在 A-Z 或 a-z 之间。如果不是这样，则假定 c 就是"c"字符本身。</p></td></tr><tr><td><p>\d</p></td><td><p>数字字符匹配。等效于 [0-9]。</p></td></tr><tr><td><p>\D</p></td><td><p>非数字字符匹配。等效于 [^0-9]。</p></td></tr><tr><td><p>\f</p></td><td><p>换页符匹配。等效于 \x0c 和 \cL。</p></td></tr><tr><td><p>\n</p></td><td><p>换行符匹配。等效于 \x0a 和 \cJ。</p></td></tr><tr><td><p>\r</p></td><td><p>匹配一个回车符。等效于 \x0d 和 \cM。</p></td></tr><tr><td><p>\s</p></td><td><p>匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等。与 [&nbsp;\f\n\r\t\v] 等效。</p></td></tr><tr><td><p>\S</p></td><td><p>匹配任何非空白字符。与 [^&nbsp;\f\n\r\t\v] 等效。</p></td></tr><tr><td><p>\t</p></td><td><p>制表符匹配。与 \x09 和 \cI 等效。</p></td></tr><tr><td><p>\v</p></td><td><p>垂直制表符匹配。与 \x0b 和 \cK 等效。</p></td></tr><tr><td><p>\w</p></td><td><p>匹配任何字类字符，包括下划线。与"[A-Za-z0-9_]"等效。</p></td></tr><tr><td><p>\W</p></td><td><p>与任何非单词字符匹配。与"[^A-Za-z0-9_]"等效。</p></td></tr><tr><td><p>\x<i>n</i></p></td><td><p>匹配 <i>n</i>，此处的 <i>n</i> 是一个十六进制转义码。十六进制转义码必须正好是两位数长。例如，"\x41"匹配"A"。"\x041"与"\x04"&amp;"1"等效。允许在正则表达式中使用 ASCII 代码。</p></td></tr><tr><td><p>\<i>num</i></p></td><td><p>匹配 <i>num</i>，此处的 <i>num</i> 是一个正整数。到捕获匹配的反向引用。例如，"(.)\1"匹配两个连续的相同字符。</p></td></tr><tr><td><p>\<i>n</i></p></td><td><p>标识一个八进制转义码或反向引用。如果 \<i>n</i> 前面至少有 <i>n</i> 个捕获子表达式，那么 <i>n</i> 是反向引用。否则，如果 <i>n</i> 是八进制数 (0-7)，那么 <i>n</i> 是八进制转义码。</p></td></tr><tr><td><p>\<i>nm</i></p></td><td><p>标识一个八进制转义码或反向引用。如果 \<i>nm</i> 前面至少有 <i>nm</i> 个捕获子表达式，那么 <i>nm</i> 是反向引用。如果 \<i>nm</i> 前面至少有 <i>n</i> 个捕获，则 <i>n</i> 是反向引用，后面跟有字符 <i>m</i>。如果两种前面的情况都不存在，则 \<i>nm</i> 匹配八进制值 <i>nm</i>，其中 <i>n </i>和 <i>m</i> 是八进制数字 (0-7)。</p></td></tr><tr><td><p>\<span class="parameter" sdata="paramReference">nml</span></p></td><td><p>当 <i>n</i> 是八进制数 (0-3)，<i>m</i> 和 <i>l</i> 是八进制数 (0-7) 时，匹配八进制转义码 <i>nml</i>。</p></td></tr><tr><td><p>\u<i>n</i></p></td><td><p>匹配 <i>n</i>，其中 <i>n</i> 是以四位十六进制数表示的 Unicode 字符。例如，\u00A9 匹配版权符号 (©)。</p></td></tr></tbody></table>

## Java中使用正则表达式
### java.util.regex包主要包括以下三个类：
- **Pattern** <br/>
pattern对象是一个正则表达式的编译表示。Pattern类没有公共构造方法。要创建一个Pattern对象，你必须首先调用其公共静态编译方法，它返回一个Pattern对象。该方法接受一个正则表达式作为它的第一个参数。

- **Matcher** <br/>
Matcher对象是对输入字符串进行解释和匹配操作的引擎。与Pattern类一样，Matcher也没有公共构造方法。你需要调用Pattern对象的matcher方法来获得一个Matcher对象。

- **PatternSyntaxException** <br/>
PatternSyntaxException是一个非强制异常类，它表示一个正则表达式模式中的语法错误。

**使用Pattern.complie()方法编译正则表达式，它会根据传入的String类型的正则表达式生成一个Pattern对象；接下来把想要检索的字符串传入Pattern对象的matcher()方法中，matcher()会生成一个Matcher对象，最后使用Matcher对象的相关功能。**